### 2019-09-12 biblio/biblatex.tex
временное решение проблемы в biber
Пояснение в https://github.com/AndreyAkinshin/Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template/issues/345
Fix for `Field '...' invalid in data model - ignoring` warnings
for `numpages`, `shortjournal`, `shortbooktitle`
изменена система подсчёта индексированных статей
* изменена система подсчёта индексированных статей
* авторские `.bib` файлы слиты воедино
* `usefootcite` перекинуто в `common/setup.tex` и добавлен
переключатель в Makefile
* поправлена проблема со сборкой презентации
* соответственно поправлен Readme

\ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
    \ExecuteBibliographyOptions{autocite=footnote}
    \newbibmacro*{cite:full}{%
        \printtext[bibhypertarget]{%
            \usedriver{%
                \DeclareNameAlias{sortname}{default}%
            }{%
                \thefield{entrytype}%
            }%
        }%
        \usebibmacro{shorthandintro}%
    }
    \DeclareCiteCommand{\smartcite}[\mkbibfootnote]{%
        \usebibmacro{prenote}%
    }{%
        \usebibmacro{citeindex}%
        \usebibmacro{cite:full}%
    }{%
        \multicitedelim%
    }{%
        \usebibmacro{postnote}%
    }
}{}

%%% Подключение файлов bib %%%
\addbibresource[label=bl-external]{biblio/external.bib}
\addbibresource[label=bl-authorvak]{biblio/authorvak.bib}
\addbibresource[label=bl-authorscopus]{biblio/authorscopus.bib}
\addbibresource[label=bl-authorwos]{biblio/authorwos.bib}
\addbibresource[label=bl-authorother]{biblio/authorother.bib}
\addbibresource[label=bl-authorconf]{biblio/authorconf.bib}

@@

@@

@@

@@

            \perdatasource{biblio/authorvak.bib}
            \perdatasource{biblio/authorscopus.bib}
            \perdatasource{biblio/authorwos.bib}
            \perdatasource{biblio/authorother.bib}
            \perdatasource{biblio/authorconf.bib}

@@

        \map[overwrite]{% перекидываем refbase в addendum, чтобы указать тип публикации (ВАК, Scopus, WoS) в конце ссылки
            \perdatasource{biblio/authorvak.bib}
            \perdatasource{biblio/authorscopus.bib}
            \perdatasource{biblio/authorwos.bib}
            \step[fieldsource=refbase, final]
            \step[fieldset=addendum, origfieldval]

@@

@@

@@

            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioexternal,bibliofull}]

@@

            \perdatasource{biblio/authorvak.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorvak,biblioauthor,bibliofull}]

@@

            \perdatasource{biblio/authorscopus.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorscopus,biblioauthor,bibliofull}]
            \perdatasource{biblio/authorwos.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorwos,biblioauthor,bibliofull}]
            \perdatasource{biblio/authorother.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorother,biblioauthor,bibliofull}]
            \perdatasource{biblio/authorconf.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorconf,biblioauthor,bibliofull}]

@@

@@

@@

	\newtotcounter{citeauthor}
	\defbibenvironment{countauthor}
		{\setcounter{citeauthor}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
		{}
		{\stepcounter{citeauthor}}
\makeatother

>>>>

\ifsynopsis
\ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
    \ExecuteBibliographyOptions{autocite=footnote}
    \newbibmacro*{cite:full}{%
        \printtext[bibhypertarget]{%
            \usedriver{%
                \DeclareNameAlias{sortname}{default}%
            }{%
                \thefield{entrytype}%
            }%
        }%
        \usebibmacro{shorthandintro}%
    }
    \DeclareCiteCommand{\smartcite}[\mkbibfootnote]{%
        \usebibmacro{prenote}%
    }{%
        \usebibmacro{citeindex}%
        \usebibmacro{cite:full}%
    }{%
        \multicitedelim%
    }{%
        \usebibmacro{postnote}%
    }
}{}
\fi

%%% Подключение файлов bib %%%
\addbibresource[label=bl-external]{biblio/external.bib}
\addbibresource[label=bl-author]{biblio/author.bib}

@@

            \step[fieldset=numpages, null]
        \map{% перекидываем значения полей pagestotal в поля pagetotal, которыми пользуется biblatex
            \step[fieldsource=pagestotal, fieldset=pagetotal, origfieldval, final]

@@

            \step[fieldset=shortjournal, null]

@@

            \step[fieldset=shortbooktitle, null]

@@

            \perdatasource{biblio/author.bib}

@@

@@

            \step[fieldset=medium, null]

@@

        \map[overwrite]{ % стираем ключевые слова
            \step[fieldsource=keywords]
            \step[fieldset=keywords,null]
        \map[overwrite,foreach={authorvak,authorscopus,authorwos,authorconf,authorother}]{ % записываем информацию о типе публикации в ключевые слова
            \step[fieldsource=$MAPLOOP,final=true]
            \step[fieldset=keywords,fieldvalue={,biblio$MAPLOOP},append=true]

@@

            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={,biblioexternal},append=true]

@@

            \perdatasource{biblio/author.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={,biblioauthor},append=true]

@@

            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={,bibliofull},append=true]

@@

        % временный костыль для biber версии 2.13
            \perdatasource{author.bib}
            \perdatasource{external.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={,biblioexternal},append=true]
            \perdatasource{author.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={,biblioauthor},append=true]

@@

\defbibfilter{vakscopuswos}{%
    keyword=biblioauthorvak or keyword=biblioauthorscopus or keyword=biblioauthorwos
}

\defbibfilter{scopuswos}{%
    keyword=biblioauthorscopus or keyword=biblioauthorwos
}

@@

	\newtotcounter{citeauthor}
	\defbibenvironment{countauthor}
		{\setcounter{citeauthor}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
		{}
		{\stepcounter{citeauthor}}

	\newtotcounter{citeauthorvakscopuswos}
	\defbibenvironment{countauthorvakscopuswos}
		{\setcounter{citeauthorvakscopuswos}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
		{}
		{\stepcounter{citeauthorvakscopuswos}}

	\newtotcounter{citeauthorscopuswos}
	\defbibenvironment{countauthorscopuswos}
		{\setcounter{citeauthorscopuswos}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
		{}
		{\stepcounter{citeauthorscopuswos}}

\makeatother

### 2019-09-12 common/characteristic.tex
Косметические изменения в макросах автоматического подсчёта количества авторских публикаций
remove trailing whitespaces
изменена система подсчёта индексированных статей
* изменена система подсчёта индексированных статей
* авторские `.bib` файлы слиты воедино
* `usefootcite` перекинуто в `common/setup.tex` и добавлен
переключатель в Makefile
* поправлена проблема со сборкой презентации
* соответственно поправлен Readme

    \begin{refsection}[bl-authorvak,bl-authorwos,bl-authorscopus,bl-authorother,bl-authorconf]

@@

@@

        % authorother

@@

        \setcounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorscopus}}%
        \addtocounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorwos}}%

@@

        \ifnum \value{citeauthorscwostot}>0%
            , \arabic{citeauthorscwostot} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of Science и Scopus\sloppy%

@@

При использовании пакета \verb!biblatex! для автоматического подсчёта
количества публикаций автора по теме диссертации, необходимо
их~перечислить с использованием команды \verb!\nocite! в \verb!common/characteristic.tex!

>>>>

    \begin{refsection}[bl-author]

@@

        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvakscopuswos, filter=vakscopuswos]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopuswos,    filter=scopuswos]%

@@

        %% authorother

@@

@@

        \ifnum \value{citeauthorscopuswos}>0%
            , \arabic{citeauthorscopuswos} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of Science и Scopus\sloppy%

@@

При использовании пакета \verb!biblatex! для автоматического подсчёта
количества публикаций автора по теме диссертации, необходимо
их~перечислить с использованием команды \verb!\nocite! в \verb!common/characteristic.tex!.
Для подсчёта используются счётчики:
\begin{itemize}
	\item \verb!citeauthorvak! для работ, индексируемых ВАК,
	\item \verb!countauthorscopus! для работ, индексируемых Scopus,
	\item \verb!countauthorwos! для работ, индексируемых Web of Science,
	\item \verb!countauthorvakscopuswos! для работ, индексируемых одной из трёх баз,
	\item \verb!countauthorscopuswos! для работ, индексируемых Scopus или Web of Science,
	\item \verb!countauthorconf! для докладов на конференциях,
	\item \verb!countauthorother! для остальных работ,
	\item \verb!countauthor! для суммарного количества работ.
\end{itemize}
